---
layout: post
title: "Entrée 1: Jours 1, 2 et 3"
modified:
categories: journal
description:
tags: [projetDAWIN, arduino, github]
image:
  feature: banniere-6.jpg
  thumb: thumb-6.jpg
  credit:
  creditlink:
comments: true
share: true
date: 2015-01-22T08:39:48+01:00
---
# Début du projet

##Jour 1

Premier jour pour toute l’équipe sur la technologie Arduino. En possession du starter kit nous nous sommes lancés dans les premiers tutoriels. Une nette impression se dégage, 90% de notre travail sera basé sur de la construction électronique et non du code.

Mise en place du Twitter ([@laserHarpDawin](http://twitter.com/laserharpdawin)) pour permettre une plus grande visibilité de notre projet. Cela permet aux personnes intéressées de suivre notre avancement au fil du temps.

Nous avons également commencé les tests avec le laser, branchements, soudures, code … Mais rien ne semble le faire fonctionner. Plus nous avançons plus nous nous disons que c’est peut être le composant en lui même qui ne fonctionne pas … Demain nous aurons accès à un voltmètre. Nous pourrons “déboguer” les composants.

##Jour 2

Nous avons enfin réussi à faire fonctionner un laser ! En effet, nous avions deux lasers à notre disposition, et tous les tests ont été réalisés jusqu’à aujourd’hui sur un seul. Il ne fonctionnait pas. Nous avons donc aujourd’hui essayé l’autre laser, qui lui a fonctionné du premier coup ou presque. C’était au final un problème lié au matériel, et ce ne sera sans doute pas le dernier ...

Nous nous sommes rendus compte, une fois de plus, d’un soucis d’ordre matériel. Il nous manque certains composants permettant de relier d’autres composants essentiels les uns aux autres. Ainsi, même si le laser fonctionne, il nous est impossible pour le moment de tester le moteur ou l’interface midi. Nous avons étudié chaque cas sous tous  les angles, et dès que nous pourrons obtenir le matériel désiré, nous serons aptes à tester immédiatement ces nouveaux composants.

Nous avons aujourd’hui réalisé un logo qui sert à la fois de photo de profil pour notre compte Twitter (@laserHarpDawin) et de logo pour notre site web. Cette harpe a été réalisée par Thomas en s’inspirant de plusieurs logos de harpes similaires (tel celui de Guinness). Cependant, on notera que notre harpe représente une harpe pouvant être posée sur le sol, alors que le logo de Guinness représente une harpe portative.

##Jour 3

Par manque de moyens techniques (composants), nous n’avons pas pu avancer concrètement sur la harpe, ou la manipulation de l’Arduino. Nous nous sommes donc concentrés sur la réalisation à la fois du site, et du rapport préliminaire à rendre à Christine UNY. Nous avons également fait l’inventaire de toutes les pièces qu’il nous manquait et les avons commandé. Avec un peu de chance elles arriveront demain. 

Les deux précédents jours de tests nous ont permis d’être surs de ce que nous allions réaliser, et de quoi nous allions réellement avoir besoin. Nous sommes prêts à commencer la construction de la harpe finale, dès que les composants seront livrés.
